<!-- 타이틀 -->  
# 에스비비테크 현대차그룹과 액추에이터 공동 개발  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.10.15. 오후 3:04  
> Author : 전자신문  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003359202?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="모베드. (사진=현대자동차그룹)" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/030/2025/10/15/0003359202_001_20251015150415142.png?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">모베드. (사진=현대자동차그룹)</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
사진 현대자동차그룹 에스비비테크는 현대자동차그룹과 소형 모빌리티용 액추에이터를 공동 개발한다고 15일 밝혔다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 과기정통부·산업부·중기부 AX 확산 위해 맞손  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.10.15. 오후 3:04  
> Author : 노컷뉴스  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/079/0004075375?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="15일 오전 서울 종로구 국가과학기술자문회의 대회의실에서 '산업 전반의 AX 정책 협력 업무협약 체결식'이 열렸다. 왼쪽부터 한성숙 중기부 장관, 배경훈 과기부총리, 임문영 국가인공지능전략위원회 부위원장, 김정관 산" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/079/2025/10/15/0004075375_001_20251015150407349.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">15일 오전 서울 종로구 국가과학기술자문회의 대회의실에서 '산업 전반의 AX 정책 협력 업무협약 체결식'이 열렸다. 왼쪽부터 한성숙 중기부 장관, 배경훈 과기부총리, 임문영 국가인공지능전략위원회 부위원장, 김정관 산업부 장관. 과학기술정보통신부 제공</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
과학기술정보통신부 제공 과학기술정보통신부와 산업통상부 그리고 중소벤처기업부가 15일 산업 전반의 AX 정책 협력 업무협약 MOU 을 체결했다.
세 부처는 각각의 산학연 전문가 간 기술 교류회 등도 추진해 지역과 현장 그리고 국민이 체감할 수 있는 성과 창출을 위해 긴밀히 협력해 나갈 예정이다.
배경훈 과기정통부 장관 겸 과학기술부총리는 AI 대전환은 단순한 기술 혁신을 넘어 국가 경쟁력과 미래 번영을 좌우하는 국가적 생존 전략 이라며 우리의 제조 DNA 강점에 AI를 접목해 전 세계가 주목하는 기술력을 갖추기 위해 세 부처가 하나의 팀처럼 협력해 일관된 정책을 추진하겠다 고 밝혔다.
김정관 산업부 장관은 인구 감소 생산성 정체 중국의 기술 추격 등 우리 산업이 당면한 위기를 극복하기 위해서는 AI 대전환이 유일한 해법 이라며 생존을 위한 속도 경쟁에서 살아남기 위해서는 AI와 데이터 제조 현장을 긴밀히 연결해 기술 혁신과 제조업 고도화를 반드시 이뤄내야 한다 고 강조했다.
한성숙 중기부 장관은 AI가 산업과 비즈니스 지형을 근본적으로 변화시키는 시대에 중소기업과 소상공인들은 AI를 활용하지 않으면 살아남기 어려운 더 절박한 상황 이라며 이번 협약이 벤처·스타트업에는 새로운 성장 기회를 중소·소상공인들은 미래 경쟁력 확보를 위한 중요한 계기가 될 것 이라고 말했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 셀트리온 뉴질랜드서 자가면역질환 치료제 ‘스테키마’ 허가 획득  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.10.15. 오후 3:02  
> Author : 서울경제  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/011/0004543570?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="셀트리온의 자가면역질환 치료제 ‘스테키마’. 사진 제공=셀트리온" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/011/2025/10/15/0004543570_001_20251015150209566.png?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">셀트리온의 자가면역질환 치료제 ‘스테키마’. 사진 제공=셀트리온</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
현지 첫 스텔라라 바이오시밀러 셀트리온의 자가면역질환 치료제 ‘스테키마’.
사진 제공 셀트리온 서울경제 셀트리온 068270 이 뉴질랜드 의약품의료기기안전청 MEDSAFE 에서 자가면역질환 치료제 바이오시밀러 ‘스테키마’의 품목허가를 획득했다고 15일 밝혔다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 프로젝트 무한 베일 벗는다...삼성전자 22일 확장 현실 헤드셋 공개  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.10.15. 오후 3:00  
> Author : 한국일보  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/469/0000892037?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="삼성전자가 22일 오전 11시 XR기기 '프로젝트 무한'을 공개한다. 15일 삼성전자가 공개한 갤럭시 이벤트 초청장 이미지. 삼성전자 제공" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/469/2025/10/15/0000892037_001_20251015150006551.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">삼성전자가 22일 오전 11시 XR기기 '프로젝트 무한'을 공개한다. 15일 삼성전자가 공개한 갤럭시 이벤트 초청장 이미지. 삼성전자 제공</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
삼성전자·구글·퀄컴 전략적 연합 구글 안드로이드 XR 최초 탑재 가격 애플 비전 프로 절반 수준 예상 삼성전자가 22일 오전 11시 XR기기 프로젝트 무한 을 공개한다.
삼성전자는 15일 갤럭시 이벤트 초청장을 공개하고 22일 오전 11시 온라인을 통해 XR 헤드셋 프로젝트 무한을 공개한다고 밝혔다.
삼성전자가 구글·퀄컴과 협력해 개발한 프로젝트 무한은 갤럭시 XR 로 명명될 것이라는 관측 이다.
각 디스플레이는 4 032 인치당 화소 수 PPI 의 초고밀도를 구현하는 것으로 알려졌다.
두 디스플레이를 합치면 총 2 900만 화소에 달해 앞서 애플이 내놓은 XR기기 애플 비전 프로 의 2 300만 화소와 비교해 우위 에 있다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 유베이스 그룹 hy 컨택센터에 AI 라우팅봇 도입  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.10.15. 오후 3:00  
> Author : 매일경제  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/009/0005573212?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt=" [사진 = 유베이스 그룹]" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/009/2025/10/15/0005573212_001_20251015150006124.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc"> [사진 = 유베이스 그룹]</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
사진 유베이스 그룹 유베이스 그룹이 프로바이오틱스 전문기업 hy 컨택센터에 인공지능 AI 라우팅봇을 도입하고 정식 서비스를 시작했다고 15일 밝혔다.
평일 주간에는 상담사가 주 상담을 맡고 상담사가 없는 시간대에도 고객이 불편을 겪지 않도록 야간·주말·공휴일에는 라우팅봇이 기본 서비스를 제공해 상담 공백을 줄이고 있다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 삼성전자 브랜드 가치 6년 연속 세계 5위…현대차 30위  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.10.15. 오후 2:59  
> Author : 연합뉴스TV  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/422/0000791117?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="삼성전자 서초사옥 [연합뉴스 제공]" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/422/2025/10/15/AKR20251015145824yDn_01_i_20251015145910301.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">삼성전자 서초사옥 [연합뉴스 제공]</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
삼성전자 서초사옥 연합뉴스 제공 삼성전자가 브랜드 가치 순위에서 6년 연속 글로벌 5위 자리를 지켰습니다.
사상 처음으로 1천억달러를 돌파했던 지난해 1 008억달러 와 비교하면 하락한 것이지만 2020년 이후 지금까지 아시아 기업으로는 유일하게 글로벌 5대 브랜드로서의 위상을 유지했습니다.
현대차는 브랜드 가치 246억달러 약 35조원 를 기록하며 종합 순위 30위에 올랐습니다.
현대차는 2005년 처음으로 글로벌 100대 브랜드에 포함됐고 2010년부터 올해까지 16년 연속 브랜드 가치가 오르는 성과를 냈습니다.
이에 따라 2년 연속 글로벌 브랜드 순위 30위권을 유지했습니다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# LG엔솔 전기차 배터리 생산라인 ESS용으로 전환 착수…美 이어 中·폴란드 공장도 재편  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.10.15. 오후 2:59  
> Author : 전자신문  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003359197?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="참관객이 지난 3월에 열린 '인터배터리 2025'에서 LG에너지솔루션의 에너지저장장치(ESS)용 JF2 배터리 팩을 살펴보고 있다.  이동근기자 foto@etnews.com" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/030/2025/10/15/0003359197_001_20251015145909826.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">참관객이 지난 3월에 열린 '인터배터리 2025'에서 LG에너지솔루션의 에너지저장장치(ESS)용 JF2 배터리 팩을 살펴보고 있다.  이동근기자 foto@etnews.com</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
전기차 시장이 숨고르기에 들어간 반면 에너지저장장치 ESS 수요는 커져 ESS 배터리 생산 확대에 나선다.
15일 업계에 따르면 LG에너지솔루션은 중국 난징과 폴란드 브로츠와프 공장 전기차 배터리 생산 라인 일부를 ESS용 리튬인산철 LFP 배터리로 전환하는 작업을 시작했다.
LG에너지솔루션은 현재 난징에서 전기차와 ESS용 배터리를 생산하고 있다.
사진 LG에너지솔루션 LG에너지솔루션은 그동안 한국과 미국을 중심으로 ESS용 배터리를 생산해왔다.
LG에너지솔루션이 생산 체계를 바꾸는 건 인공지능 AI 데이터센터 전력 사용량 증가와 재생에너지 보급 확대 등으로 글로벌 ESS 수요가 급증하고 있기 때문으로 풀이된다.
LG에너지솔루션은 충북 오창 공장 ESS용 니켈·코발트·망간 NCM 배터리 라인을 LFP로 전환하는 방안도 검토하고 있는 것으로 전해졌다.
사업 규모가 1조원대인 ESS 중앙계약시장 2차 사업자 선정은 연말에 이뤄질 예정이다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 이순신·천자총통 현대 오브제로 재탄생…국가유산청 협업 프로젝트 공개  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.10.15. 오후 2:59  
> Author : 지디넷코리아  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/092/0002393945?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/092/2025/10/15/0002393945_001_20251015145908415.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
15일 작가 저녁 변정혁 과 GOMOS 최주석 는 오는 20일 오후 1시 와디즈에서 각각 ‘이순신 인센스 챔버 전방급 신물언아사 ’와 ‘천자총통 인센스 홀더’를 공개한다고 밝혔다.
국가유산청의 사회적경제 지원사업을 통해 함께 추진된 이번 프로젝트는 한국 정신을 현대적으로 재해석한 것이 특징이다.
사진 저녁 작가 ‘이순신 인센스 챔버 전방급 신물언아사 ’는 이순신 장군의 유언에서 모티브를 얻었다.
사진 저녁 작가 고모스 작가의 ‘천자총통 인센스 홀더’는 보물 제647호로 지정된 국가유산 천자총통을 현대 오브제로 재구성한 작품이다.
저녁 작가는 “향의 연기를 통해 이순신 장군의 정신을 시각적으로 되살리고 일상 속에서도 영웅을 기억할 수 있기를 바란다”고 말했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 넥슨 ‘카트라이더 러쉬플러스’ 시즌35 ‘마법세계’ 업데이트  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.10.15. 오후 2:59  
> Author : 매일경제  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/009/0005573210?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="‘카트라이더 러쉬플러스’" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/009/2025/10/15/0005573210_001_20251015145906119.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">‘카트라이더 러쉬플러스’</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
신규 스피드전 트랙인 ‘빌리지 붐힐 드라이브’가 오픈되며 오는 30일에는 스피드와 아이템 공용 트랙인 ‘광산 무너지는 금광’이 업데이트된다.
하이라이트 카트인 ‘플라즈마 아이스 스피드 ’ ‘플라즈마 섀도우 스피드 ’를 포함해 스피드 카트인 ‘이클립스’와 ‘디멘터’ 아이템 카트인 ‘저스티스 미스틱’ ‘배찌 전투 카트’ ‘메가 프로젝터’ ‘몽키 카트’ 등의 신규 카트가 등장한다.
12월 9일까지 열리는 ‘플라즈마 아이스 or 플라즈마 섀도우 지금 PICK ’ 이벤트에서는 ‘S35 플라즈마 선택 상자 영구 ’ ‘시즌 교환소’ 이벤트에서는 ‘턴어라운드 영구 ’ 등 특별한 아이템들을 만나볼 수 있다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 코레일 경주역 KTX 정차 46회 확대…APEC 정상회의 막바지 준비  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.10.15. 오후 2:58  
> Author : 지디넷코리아  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/092/0002393944?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/092/2025/10/15/0002393944_001_20251015145811526.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
열차·역 시설 개선 마무리 작업 총력…’APEC 전용 웹페이지’ 운영 한국철도공사 코레일 는 아시아·태평양경제협력체 APEC 정상회의의 성공적인 개최를 위한 막바지 준비에 박차를 가하고 있다고 밝혔다.
기존에 경주역을 통과하던 KTX가 오는 27일부터 11월 2일까지 일주일 간 46회 임시정차한다.
아시아·태평양경제협력체 APEC 정상회의 홍보물이 설치된 경주역.
한편 코레일은 지난 14일 대전사옥에서 2025 APEC 정상회의 대비 8차 점검회의를 열고 시설물 안전과 이례사항 대응방안 등 막바지 준비 상황을 점검했다.
정정래 코레일 사장직무대행은 “APEC 정상회의의 성공적인 개최를 지원하기 위해 철저히 준비하고 회의기간 중 안전한 열차 운행과 테러대비 등에 만전을 기하겠다”고 밝혔다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# SK바이오사이언스 코로나 ‘범용 백신’ 임상 돌입  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.10.15. 오후 2:58  
> Author : 서울경제  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/011/0004543566?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="SK바이오사이언스 연구원이 백신 개발을 위한 분석 실험을 진행중이다. 사진 제공=SK바이오사이언스" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/011/2025/10/15/0004543566_001_20251015145807282.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">SK바이오사이언스 연구원이 백신 개발을 위한 분석 실험을 진행중이다. 사진 제공=SK바이오사이언스</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
SK바이오사이언스는 코로나19나 중증급성호흡기증후군 SARS 등과 같은 사베코 바이러스 계열을 표적으로 한 백신 후보물질 ‘GBP511’의 글로벌 임상 1 2상 시험계획을 호주 인체연구윤리위워회 HREC 에 제출했다.
글로벌 시장조사기관 코히어런트 마켓 인사이트에 따르면 전 세계 코로나19 백신 시장은 2025년 약 506억 달러 한화 약 69조원 규모로 평가되며 2025년부터 2032년까지 연평균 7.4% 성장해 2032년 약 834억 달러 한화 약 113조원 규모에 이를 것으로 전망된다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# ASML 3Q 순매출·이익 역성장…하반기 AI 투자 확대로 회복  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.10.15. 오후 2:58  
> Author : 아이뉴스24  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/031/0000971965?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="로저 다센 ASML 최고재무책임자(CFO)(왼쪽)와 크리스토프 푸케 ASML 최고경영자(CEO) [사진=ASML]" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/031/2025/10/15/0000971965_001_20251015145806285.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">로저 다센 ASML 최고재무책임자(CFO)(왼쪽)와 크리스토프 푸케 ASML 최고경영자(CEO) [사진=ASML]</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
전년 대비 매출 13%↓·순이익 12%↓ 세계 최대 반도체 장비사 ASML이 고객사들의 설비투자 조정 영향으로 올해 3분기에 매출과 순이익 모두 역성장했다.
ASML은 15일 현지시간 3분기에 총 순매출 75억유로 약 12조3800억원 매출총이익률 51.6% 순이익 21억유로를 기록했다고 밝혔다.
다만 회사는 하반기부터 인공지능 AI 용 반도체 투자 확대와 극자외선 EUV 노광장비 수요 증가로 점진적인 회복세가 이어질 것으로 내다봤다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# SK텔레콤 AI CIC 대상 특별 퇴직 프로그램 시행  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.10.15. 오후 2:58  
> Author : 머니투데이  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/008/0005263157?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="SK텔레콤 사옥. /사진=SK텔레콤" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/008/2025/10/15/0005263157_001_20251015145818770.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">SK텔레콤 사옥. /사진=SK텔레콤</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
SK텔레콤 사옥. 사진 SK텔레콤 SK텔레콤이 AI 인공지능 혁신을 위해 출범한 사내회사 AI CIC 사내독립기업 구성원을 대상으로 특별 퇴직 프로그램을 시행한다. 15일 업계에 따르면 SK텔레콤은 최근 AI CIC 구성원에게 조직 역량 통합과 기능 효율화를 추진한다고 공지했다  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 안규백 장병 복무여건 개선은 국방 최우선 과제  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.10.15. 오후 2:58  
> Author : 연합뉴스  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/001/0015679866?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="국방장관, 22사단서 초급·중견 간부와 간담회[국방부 제공, 재판매 및 DB 금지] 2025.10.15" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/001/2025/10/15/AKR20251015118700504_01_i_P4_20251015145809289.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">국방장관, 22사단서 초급·중견 간부와 간담회<br/>[국방부 제공, 재판매 및 DB 금지] 2025.10.15</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
안 장관은 22사단 GOP 중대 관측소를 방문해 경계작전을 수행하는 장병들을 격려하고 인공지능 AI 기반 경계작전체계를 점검했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 환불·재배송 재무제표 작성까지 AI 에이전트가…xa0 업무시간 73%까지 줄어  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.10.15. 오후 2:56  
> Author : 한국일보  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/469/0000892035?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="사내 메신저 내에서 각 부서 직원들의 요청에 따라 데이터를 분석하거나 인사이트를 시각화하는 업무를 수행하도록 만든 인공지능(AI) 에이전트 화면. 뤼튼AX 제공" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/469/2025/10/15/0000892035_001_20251015145709047.png?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">사내 메신저 내에서 각 부서 직원들의 요청에 따라 데이터를 분석하거나 인사이트를 시각화하는 업무를 수행하도록 만든 인공지능(AI) 에이전트 화면. 뤼튼AX 제공</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
뤼튼AX AI 에이전트 도입 성과 보고서 발표 상담·재무·개발 분야 생산성↑업무시간↓ 사내 메신저 내에서 각 부서 직원들의 요청에 따라 데이터를 분석하거나 인사이트를 시각화하는 업무를 수행하도록 만든 인공지능 AI 에이전트 화면.
뤼튼AX 제공 챗봇 수준의 단순 응답을 넘어 업무를 자동으로 수행하는 인공지능 AI 에이전트가 업무시간을 크게 줄인다는 지표가 공개됐다.
반복 작업을 줄이고 사람이 창의적인 일에 집중하도록 해 생산성을 높이는 AI 전환 AX 이 가시화한 것이다.
이 보고서에는 △고객 상담 △재무 △코드 작성 자동화 프론트엔드와 백엔드 개발 분야에 AI 에이전트를 도입한 결과가 담겼다.
뤼튼에서 재정 업무를 맡은 한 직원은 회계 검증 업무마다 최소 4시간씩 작업해야 했는데 에이전트가 카드 내역을 한 번에 분류해줘 반복 업무가 줄었다 고 말했다.
AI 에이전트는 그렇게 만들어진 화면을 서버와 연결해 웹 서비스를 자동으로 생성했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 에스앤에스텍 용인 EUV 전용센터 완공…“블랭크 마스크·펠리클 국산화”  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.10.15. 오후 2:56  
> Author : 전자신문  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003359195?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="정수홍 에스앤에스텍 대표(왼쪽에서 여덟번째)와 주요 관계자들이 15일 용인 EUV 전용센터 준공식에서 기념 촬영을 하고 있다. (사진=에스앤에스텍)" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/030/2025/10/15/0003359195_001_20251015145622444.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">정수홍 에스앤에스텍 대표(왼쪽에서 여덟번째)와 주요 관계자들이 15일 용인 EUV 전용센터 준공식에서 기념 촬영을 하고 있다. (사진=에스앤에스텍)</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
사진 에스앤에스텍 에스앤에스텍은 경기 용인에 극자외선 EUV 전용센터를 완공하고 블랭크 마스크와 펠리클 양산 준비를 마쳤다고 15일 밝혔다.
회사는 이날 용인 반도체 클러스터에서 EUV 전용센터 준공식을 개최했다.
에스앤에스텍은 EUV 블랭크 마스크와 펠리클을 양산할 예정이다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 카카오게임즈 ‘우마무스메 프리티 더비’ 육성 시나리오 업데이트  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.10.15. 오후 2:56  
> Author : 매일경제  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/009/0005573206?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="‘우마무스메 프리티 더비’ ‘수확!만복!대풍식제’" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/009/2025/10/15/0005573206_001_20251015145618163.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">‘우마무스메 프리티 더비’ ‘수확!만복!대풍식제’</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
농사와 육성을 결합한 독창적인 콘셉트로 새로운 재미를 선사한다.
신규 시나리오와 함께 새로운 육성 우마무스메 ‘드림 저니’도 공개했다.
TP 소비 절반 육성 보상 2배 인자 재획득 횟수 증가 등 다양한 이벤트도 함께 진행해 한층 더 풍성한 즐길 거리를 제공한다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 위츠 美 전시회서 카지노 게이밍 디스플레이 선봬  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.10.15. 오후 2:55  
> Author : 전자신문  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003359193?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="지난 7일부터 9일까지(현지시간) 미국 라스베이거스에서 개최된 '글로벌 게이밍 엑스포' 위츠 부스에서 참관객이 제품을 살펴보고 있다. 〈사진 위츠 제공〉" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/030/2025/10/15/0003359193_001_20251015145509425.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">지난 7일부터 9일까지(현지시간) 미국 라스베이거스에서 개최된 '글로벌 게이밍 엑스포' 위츠 부스에서 참관객이 제품을 살펴보고 있다. 〈사진 위츠 제공〉</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
〈사진 위츠 제공〉 위츠가 지난 7일부터 9일까지 현지시간 미국 라스베이거스에서 열린 글로벌 게이밍 엑스포 G2E 에 참가해 커브드 미니 발광다이오드 LED 투명 미니 LED 등 신제품을 선보였다고 15일 밝혔다.
이 중 카지노 게이밍 디스플레이 시장은 약 1조원 규모로 추정되며 고해상도 커브드 투명형 등 프리미엄 제품군을 중심으로 성장 중이다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 현장 AWS AI 에이전트는 기업의 팀원…차세대 서비스 대거 공개  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.10.15. 오후 2:55  
> Author : 지디넷코리아  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/092/0002393943?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/092/2025/10/15/0002393943_001_20251015145508431.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
자연어로 일하는 AI 에이전트 플랫폼 출시…기획·문서·코딩 업무 전반 자동화 아마존웹서비스 AWS 가 스스로 사고하고 계획하며 인간과 협업하는 새로운 형태의 apos에이전틱 인공지능 AI apos을 앞세워 기업 혁신의 방향을 제시했다.
AWS 벤 카바나스 아시아태평양·일본지역 APJ 기술 디렉터는 15일 서울 코엑스에서 열린 aposAWS AI x 인더스트리 위크 apos에서 AI는 이제 단순한 어시스턴트를 넘어 자율적으로 사고하고 계획하며 행동하는 디지털 팀원으로 진화하고 있다 고 강조했다.
이날 AWS는 자사의 핵심 AI 인프라와 개발 프레임워크 apos아마존 퀵 스위트 apos와 apos베드록 에이전트코어 apos 등 새로운 서비스를 중심으로 AI가 바꿔나가는 업무 방식을 대거 공개했다.
AWS 벤 카바나스 APJ 기술 디렉터 사진 AWS 먼저 AWS는 기업 내 분산 데이터와 시스템을 하나의 통합된 워크스페이스로 연결하고 AI가 직접 분석·작성·자동화하는 차세대 생산성 플랫폼인 apos아마존 퀵 스위트 apos를 선보였다.
또 기업이 자체 AI 에이전트를 손쉽게 구축·운영할 수 있도록 지원하는 아마존 베드록 에이전트코어를 정식 공개했다.
이날 카바나스 디렉터는 apos아마존 Q 디벨로퍼 apos와 최근 공개한 apos키로 apos를 소개하며 소프트웨어 SW 개발의 새로운 방향성도 제시했다.
이어 에이전틱 AI는 단순한 기술 트렌드가 아니라 인간과 시스템이 협력하는 방식을 다시 쓰는 패러다임 이라며 아마존 베드록·에이전트코어·퀵 스위트·마켓플레이스 생태계 등을 통해 모든 기업이 AI 혁신을 손쉽게 실현할 수 있도록 지원할 것 이라고 강조했다.  
<br/><br/><br/>  

